Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/rexec.po
Languages: ja

source: :mod:`rexec` --- Restricted execution framework
ja: :mod:`rexec` --- 制限実行のフレームワーク

source: The :mod:`rexec` module has been removed in Python 3.
ja: :mod:`rexec` モジュールは Python 3 で削除されました。

source: Disabled module.
ja: モジュールは無効化され、使えなくなりました。

source: The documentation has been left in place to help in reading old code that uses the module.
ja: このドキュメントは、 :mod:`rexec` モジュールを使用している古いコードを読む際の参照用として残されています。

source: This module contains the :class:`RExec` class, which supports :meth:`r_eval`, :meth:`r_execfile`, :meth:`r_exec`, and :meth:`r_import` methods, which are restricted versions of the standard Python functions :meth:`eval`, :meth:`execfile` and the :keyword:`exec` and :keyword:`import` statements. Code executed in this restricted environment will only have access to modules and functions that are deemed safe; you can subclass :class:`RExec` to add or remove capabilities as desired.
ja: このモジュールには :class:`RExec` クラスが含まれています。このクラスは、 :meth:`r_eval` 、 :meth:`r_execfile` 、 :meth:`r_exec` および :meth:`r_import` メソッドをサポートし、これらは標準の Python 関数 :meth:`eval` 、 :meth:`execfile` および :keyword:`exec` と :keyword:`import` 文の制限されたバージョンです。この制限された環境で実行されるコードは、安全であると見なされたモジュールや関数だけにアクセスします; :class:`RExec` をサブクラス化すれば、望むように能力を追加および削除できます。

source: While the :mod:`rexec` module is designed to perform as described below, it does have a few known vulnerabilities which could be exploited by carefully written code. Thus it should not be relied upon in situations requiring "production ready" security. In such situations, execution via sub-processes or very careful "cleansing" of both code and data to be processed may be necessary. Alternatively, help in patching known :mod:`rexec` vulnerabilities would be welcomed.
ja: :mod:`rexec` モジュールは、下記のように動作するべく設計されてはいますが、注意深く書かれたコードなら利用できてしまうかもしれない、既知の脆弱性がいくつかあります。従って、"製品レベル" のセキュリティを要する状況では、 :mod:`rexec` の動作をあてにするべきではありません。製品レベルのセキュリティを求めるなら、サブプロセスを介した実行や、あるいは処理するコードとデータの両方に対する非常に注意深い "浄化" が必要でしょう。上記の代わりに、 :mod:`rexec` の既知の脆弱性に対するパッチ当ての手伝いも歓迎します。

source: The :class:`RExec` class can prevent code from performing unsafe operations like reading or writing disk files, or using TCP/IP sockets. However, it does not protect against code using extremely large amounts of memory or processor time.
ja: :class:`RExec` クラスは、プログラムコードによるディスクファイルの読み書きや TCP/IP ソケットの利用といった、安全でない操作の実行を防ぐことができます。しかし、プログラムコードよる非常に大量のメモリや処理時間の消費に対して防御することはできません。

source: Returns an instance of the :class:`RExec` class.
ja: :class:`RExec` クラスのインスタンスを返します。

source: *hooks* is an instance of the :class:`RHooks` class or a subclass of it. If it is omitted or ``None``, the default :class:`RHooks` class is instantiated. Whenever the :mod:`rexec` module searches for a module (even a built-in one) or reads a module's code, it doesn't actually go out to the file system itself. Rather, it calls methods of an :class:`RHooks` instance that was passed to or created by its constructor. (Actually, the :class:`RExec` object doesn't make these calls --- they are made by a module loader object that's part of the :class:`RExec` object. This allows another level of flexibility, which can be useful when changing the mechanics of :keyword:`import` within the restricted environment.)
ja: *hooks* は、 :class:`RHooks` クラスあるいはそのサブクラスのインスタンスです。 *hooks* が省略されているか ``None`` であれば、デフォルトの :class:`RHooks` クラスがインスタンス化されます。 :mod:`rexec` モジュールが (組み込みモジュールを含む) あるモジュールを探したり、あるモジュールのコードを読んだりする時は常に、 :mod:`rexec` がじかにファイルシステムに出て行くことはありません。その代わり、あらかじめ :class:`RHooks` クラスに渡しておいたり、コンストラクタで生成された :class:`RHooks` インスタンスのメソッドを呼び出します。 (実際には、 :class:`RExec` オブジェクトはこれらを呼び出しません --- 呼び出しは、 :class:`RExec` オブジェクトの一部であるモジュールローダオブジェクトによって行われます。これによって別のレベルの柔軟性が実現されます。この柔軟性は、制限された環境内で :keyword:`import` 機構を変更する時に役に立ちます。 )

source: By providing an alternate :class:`RHooks` object, we can control the file system accesses made to import a module, without changing the actual algorithm that controls the order in which those accesses are made. For instance, we could substitute an :class:`RHooks` object that passes all filesystem requests to a file server elsewhere, via some RPC mechanism such as ILU. Grail's applet loader uses this to support importing applets from a URL for a directory.
ja: 代替の :class:`RHooks` オブジェクトを提供することで、モジュールをインポートする際に行われるファイルシステムへのアクセスを制御することができます。このとき、各々のアクセスが行われる順番を制御する実際のアルゴリズムは変更されません。例えば、 :class:`RHooks` オブジェクトを置き換えて、ILU のようなある種の RPC メカニズムを介することで、全てのファイルシステムの要求をどこかにあるファイルサーバに渡すことができます。 Grail のアプレットローダは、アプレットを URL からディレクトリ上に import する際にこの機構を使っています。

source: If *verbose* is true, additional debugging output may be sent to standard output.
ja: もし *verbose* が true であれば、追加のデバッグ出力が標準出力に送られます。

source: It is important to be aware that code running in a restricted environment can still call the :func:`sys.exit` function. To disallow restricted code from exiting the interpreter, always protect calls that cause restricted code to run with a :keyword:`try`/:keyword:`except` statement that catches the :exc:`SystemExit` exception. Removing the :func:`sys.exit` function from the restricted environment is not sufficient --- the restricted code could still use ``raise SystemExit``. Removing :exc:`SystemExit` is not a reasonable option; some library code makes use of this and would break were it not available.
ja: 制限された環境で実行するコードも、やはり :func:`sys.exit` 関数を呼ぶことができることを知っておくことは大事なことです。制限されたコードがインタプリタから抜けだすことを許さないためには、いつでも、制限されたコードが、 :exc:`SystemExit` 例外をキャッチする :keyword:`try` / :keyword:`except` 文とともに実行するように、呼び出しを防御します。制限された環境から :func:`sys.exit` 関数を除去するだけでは不十分です -- 制限されたコードは、やはり ``raise SystemExit`` を使うことができてしまいます。 :exc:`SystemExit` を取り除くことも、合理的なオプションではありません; いくつかのライブラリコードはこれを使っていますし、これが利用できなくなると中断してしまうでしょう。

source: Grail is a Web browser written entirely in Python. It uses the :mod:`rexec` module as a foundation for supporting Python applets, and can be used as an example usage of this module.
ja: Grail はすべて Python で書かれた Web ブラウザです。これは、 :mod:`rexec` モジュールを、Python アプレットをサポートするのに使っていて、このモジュールの使用例として使うことができます。

source: RExec Objects
ja: RExec オブジェクト

source: :class:`RExec` instances support the following methods:
ja: :class:`RExec` インスタンスには以下のメソッドがあります:

source: *code* must either be a string containing a Python expression, or a compiled code object, which will be evaluated in the restricted environment's :mod:`__main__` module. The value of the expression or code object will be returned.
ja: *code* は、Python の式を含む文字列か、あるいはコンパイルされたコードオブジェクトのどちらかでなければなりません。そしてこれらは制限された環境の :mod:`__main__` モジュールで評価されます。式あるいはコードオブジェクトの値が返されます。

source: *code* must either be a string containing one or more lines of Python code, or a compiled code object, which will be executed in the restricted environment's :mod:`__main__` module.
ja: *code* は、1行以上の Python コードを含む文字列か、コンパイルされたコードオブジェクトのどちらかでなければなりません。そしてこれらは、制限された環境の :mod:`__main__` モジュールで実行されます。

source: Execute the Python code contained in the file *filename* in the restricted environment's :mod:`__main__` module.
ja: ファイル *filename* 内の Python コードを、制限された環境の :mod:`__main__` モジュールで実行します。

source: Methods whose names begin with ``s_`` are similar to the functions beginning with ``r_``, but the code will be granted access to restricted versions of the standard I/O streams ``sys.stdin``, ``sys.stderr``, and ``sys.stdout``.
ja: 名前が ``s_`` で始まるメソッドは、 ``r_`` で始まる関数と同様ですが、そのコードは、標準 I/O ストリーム ``sys.stdin`` 、 ``sys.stderr`` および ``sys.stdout`` の制限されたバージョンへのアクセスが許されています。

source: *code* must be a string containing a Python expression, which will be evaluated in the restricted environment.
ja: *code* は、Python 式を含む文字列でなければなりません。そして制限された環境で評価されます。

source: *code* must be a string containing one or more lines of Python code, which will be executed in the restricted environment.
ja: *code* は、1 行以上の Python コードを含む文字列でなければなりません。そして制限された環境で実行されます。

source: Execute the Python code contained in the file *filename* in the restricted environment.
ja: ファイル *filename* に含まれた Python コードを制限された環境で実行します。

source: :class:`RExec` objects must also support various methods which will be implicitly called by code executing in the restricted environment. Overriding these methods in a subclass is used to change the policies enforced by a restricted environment.
ja: :class:`RExec` オブジェクトは、制限された環境で実行されるコードによって暗黙のうちに呼ばれる、さまざまなメソッドもサポートしなければなりません。これらのメソッドをサブクラス内でオーバライドすることによって、制限された環境が強制するポリシーを変更します。

source: Import the module *modulename*, raising an :exc:`ImportError` exception if the module is considered unsafe.
ja: モジュール *modulename* をインポートし、もしそのモジュールが安全でないとみなされるなら、 :exc:`ImportError` 例外を発生します。

source: Method called when :func:`open` is called in the restricted environment. The arguments are identical to those of :func:`open`, and a file object (or a class instance compatible with file objects) should be returned. :class:`RExec`'s default behaviour is allow opening any file for reading, but forbidding any attempt to write a file. See the example below for an implementation of a less restrictive :meth:`r_open`.
ja: :func:`open` が制限された環境で呼ばれるとき、呼ばれるメソッドです。引数は :func:`open` のものと同じであり、ファイルオブジェクト (あるいはファイルオブジェクトと互換性のあるクラスインスタンス) が返されます。 :class:`RExec` のデフォルトの動作は、任意のファイルを読み取り用にオープンすることを許可しますが、ファイルに書き込もうとすることは許しません。より制限の少ない :meth:`r_open` の実装については、以下の例を見て下さい。

source: Reload the module object *module*, re-parsing and re-initializing it.
ja: モジュールオブジェクト *module* を再ロードして、それを再解析し再初期化します。

source: Unload the module object *module* (remove it from the restricted environment's ``sys.modules`` dictionary).
ja: モジュールオブジェクト *module* をアンロードします (それを制限された環境の ``sys.modules`` 辞書から取りのぞきます)。

source: And their equivalents with access to restricted standard I/O streams:
ja: および制限された標準 I/O ストリームへのアクセスが可能な同等のもの:

source: Unload the module object *module*.
ja: モジュールオブジェクト *module* をアンロードします。

source: Defining restricted environments
ja: 制限された環境を定義する

source: The :class:`RExec` class has the following class attributes, which are used by the :meth:`__init__` method. Changing them on an existing instance won't have any effect; instead, create a subclass of :class:`RExec` and assign them new values in the class definition. Instances of the new class will then use those new values. All these attributes are tuples of strings.
ja: :class:`RExec` クラスには以下のクラス属性があります。それらは、 :meth:`__init__` メソッドが使います。それらを既存のインスタンス上で変更しても何の効果もありません; そうする代わりに、 :class:`RExec` のサブクラスを作成して、そのクラス定義でそれらに新しい値を割り当てます。そうすると、新しいクラスのインスタンスは、これらの新しい値を使用します。これらの属性のすべては、文字列のタプルです。

source: Contains the names of built-in functions which will *not* be available to programs running in the restricted environment. The value for :class:`RExec` is ``('open', 'reload', '__import__')``. (This gives the exceptions, because by far the majority of built-in functions are harmless. A subclass that wants to override this variable should probably start with the value from the base class and concatenate additional forbidden functions --- when new dangerous built-in functions are added to Python, they will also be added to this module.)
ja: 制限された環境で実行するプログラムでは利用 *できない* であろう、組み込み関数の名前を格納しています。 :class:`RExec` に対する値は、 ``('open', 'reload', '__import__')`` です。 (これは例外です。というのは、組み込み関数のほとんど大多数は無害だからです。この変数をオーバライドしたいサブクラスは、基本クラスからの値から始めて、追加した許されない関数を連結していかなければなりません -- 危険な関数が新しく Python に追加された時は、それらも、このモジュールに追加します。)

source: Contains the names of built-in modules which can be safely imported. The value for :class:`RExec` is ``('audioop', 'array', 'binascii', 'cmath', 'errno', 'imageop', 'marshal', 'math', 'md5', 'operator', 'parser', 'regex', 'select', 'sha', '_sre', 'strop', 'struct', 'time')``. A similar remark about overriding this variable applies --- use the value from the base class as a starting point.
ja: 安全にインポートできる組み込みモジュールの名前を格納しています。 :class:`RExec` に対する値は、 ``('audioop', 'array', 'binascii', 'cmath', 'errno', 'imageop', 'marshal', 'math', 'md5', 'operator', 'parser', 'regex', 'select', 'sha', '_sre', 'strop', 'struct', 'time')`` です。この変数をオーバーライドする場合も、同様な注意が適用されます -- 基本クラスからの値を使って始めます。

source: Contains the directories which will be searched when an :keyword:`import` is performed in the restricted environment. The value for :class:`RExec` is the same as ``sys.path`` (at the time the module is loaded) for unrestricted code.
ja: :keyword:`import` が制限された環境で実行される時に検索されるディレクトリーを格納しています。 :class:`RExec` に対する値は、(モジュールがロードされた時は) 制限されないコードの ``sys.path`` と同一です。

source: Contains the names of the functions in the :mod:`os` module which will be available to programs running in the restricted environment. The value for :class:`RExec` is ``('error', 'fstat', 'listdir', 'lstat', 'readlink', 'stat', 'times', 'uname', 'getpid', 'getppid', 'getcwd', 'getuid', 'getgid', 'geteuid', 'getegid')``.
ja: 制限された環境で実行するプログラムで利用できる、 :mod:`os` モジュール内の関数の名前を格納しています。 :class:`RExec` に対する値は、 ``('error', 'fstat', 'listdir', 'lstat', 'readlink', 'stat', 'times', 'uname', 'getpid', 'getppid', 'getcwd', 'getuid', 'getgid', 'geteuid', 'getegid')`` です。

source: Contains the names of the functions and variables in the :mod:`sys` module which will be available to programs running in the restricted environment. The value for :class:`RExec` is ``('ps1', 'ps2', 'copyright', 'version', 'platform', 'exit', 'maxint')``.
ja: 制限された環境で実行するプログラムで利用できる、 :mod:`sys` モジュール内の関数名と変数名を格納しています。 :class:`RExec` に対する値は、 ``('ps1', 'ps2', 'copyright', 'version', 'platform', 'exit', 'maxint')`` です。

source: Contains the file types from which modules are allowed to be loaded. Each file type is an integer constant defined in the :mod:`imp` module. The meaningful values are :const:`PY_SOURCE`, :const:`PY_COMPILED`, and :const:`C_EXTENSION`. The value for :class:`RExec` is ``(C_EXTENSION, PY_SOURCE)``. Adding :const:`PY_COMPILED` in subclasses is not recommended; an attacker could exit the restricted execution mode by putting a forged byte-compiled file (:file:`.pyc`) anywhere in your file system, for example by writing it to :file:`/tmp` or uploading it to the :file:`/incoming` directory of your public FTP server.
ja: モジュールがロードすることを許されているファイルタイプを格納しています。各ファイルタイプは、 :mod:`imp` モジュールで定義された整数定数です。意味のある値は、 :const:`PY_SOURCE` 、 :const:`PY_COMPILED` および :const:`C_EXTENSION` です。 :class:`RExec` に対する値は、 ``(C_EXTENSION, PY_SOURCE)`` です。サブクラスで :const:`PY_COMPILED` を追加することは推奨されません; 攻撃者が、バイトコンパイルしたでっちあげのファイル(:file:`.pyc`)を、例えば、あなたの公開 FTP サーバの :file:`/tmp` に書いたり、 :file:`/incoming` にアップロードしたりして、とにかくあなたのファイルシステム内に置くことで、制限された実行モードから抜け出ることができるかもしれないからです。

source: An example
ja: 例

source: Let us say that we want a slightly more relaxed policy than the standard :class:`RExec` class. For example, if we're willing to allow files in :file:`/tmp` to be written, we can subclass the :class:`RExec` class::
ja: 標準の :class:`RExec` クラスよりも、若干、もっと緩めたポリシーを望んでいるとしましょう。例えば、もし :file:`/tmp` 内のファイルへの書き込みを喜んで許すならば、 :class:`RExec` クラスを次のようにサブクラス化できます::

source: Notice that the above code will occasionally forbid a perfectly valid filename; for example, code in the restricted environment won't be able to open a file called :file:`/tmp/foo/../bar`. To fix this, the :meth:`r_open` method would have to simplify the filename to :file:`/tmp/bar`, which would require splitting apart the filename and performing various operations on it. In cases where security is at stake, it may be preferable to write simple code which is sometimes overly restrictive, instead of more general code that is also more complex and may harbor a subtle security hole.
ja: 上のコードは、完全に正しいファイル名でも、時には禁止する場合があることに注意して下さい; 例えば、制限された環境でのコードでは、 :file:`/tmp/foo/../bar` というファイルはオープンできないかもしれません。これを修正するには、 :meth:`r_open` メソッドが、そのファイル名を :file:`/tmp/bar` に単純化しなければなりません。そのためには、ファイル名を分割して、それにさまざまな操作を行う必要があります。セキュリティが重大な場合には、より複雑で微妙なセキュリティホールを抱え込むかもしれない一般性のあるコードよりも、制限が余りにあり過ぎるとしても単純なコードを書く方が、望ましいでしょう。
